Hallo - Ruby - Hallo Welt
Ruby-Quelltextdateien erkennt man an der Dateiendung .rb
und koennen mit einfachen Texteditoren veraendert bzw. ueberhaupt erst erstellt und gespeichert werden
Die hallowelt.rb-Datei oeffne ich mit einem Doppelklick
so wird die Datei mit dem Standardeditor gedit geoeffnet
puts "Hallo Welt" sorgt fuer die Ausgabe Hallo Welt
Durch ruby hallowelt.rb werden die Befehle in der Datei durch den Ruby-Interpreter ausgefuehrt
print ist ebenfalls eine Ausgabeanweisung
Speichern und Ausfuehren
Die She-bang-Zeile ganz oben, also #!/usr/bin/env ruby
und das Zugriffsrecht Datei als Programm ausfuehren +x
Datei - Eigenschaften und hier das Kreuzchen machen
schliessen, machen die Datei ausfuehrbar
Diese kann nun mittels ./hallowelt.rb ausgefuehrt werden, vorher noch Speichern
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/