Hallo - Ruby - die interaktive Ruby-Shell irb
Ruby ist eine objektorientierte Interpretersprache die 1995 von einem Japaner veroeffentlicht wurde
sie ist meistens bei allen grossen Linux-Distributionen vorinstalliert
bei Fedora ist das nicht der Fall, hier muessen die Pakete nachinstalliert werden
mittels Befehl su -c "yum install ruby ruby-irb" ENTER - Passwort eingeben und warten bis die Pakete installiert sind
Ruby besitzt eine interaktive Ruby-Shell in der eine Eingabe sofort ausgefuehrt wird und ein Ergebnis ausgegeben wird
mittels irb wird die interaktive Ruby-Shell gestartet und es folgt eine Eingabeaufforderung
Ruby-Kommandos koennen nun ausprobiert werden, z.B. puts "Hallo Welt" - so kommt es zur Ausgabe Hallo Welt
hier wird die Zeilennummer angezeigt und hier wird die Blockebene angezeigt
per quit oder exit kann man die interaktive Ruby-Shell wieder verlassen
weitere Optionen werden durch irb --help sichtbar
die Option irb --simple-prompt unterdrueckt die Zeilennummer- und Blockzifferanzeige
OK - auf der Webseite tryruby.org kann Ruby auch ohne Installation ausprobiert werden
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/